### 写给万年瘦子：我是怎么2个月+增重10斤+的

### 写在前面
我先说一下，我173cm身高，体重在增重之前是65kg上下（其实几乎达不到65kg，还是穿着衣服），现在穿上轻薄布料的衣服72kg，浮动在1kg左右。今年年底目标是75kg，肌肉，嗯。

### 背景&起由
本人一直没有大的活动量，对运动没有爱好，所以体重从大学毕业5年，基本上就没有发生过变化，体重倒不是我苦恼的问题，而是看着太瘦了，再加上自己不会买衣服，然后看着就像风能吹到似得。

自己一直想把体重增上去，进行了尝试多吃，锻炼，不过真的是一段时间就放弃了，现在看来真的是很愚蠢，比如我曾经想练肌肉，然后买了哑铃、哑铃版、弹力绳，吭哧吭哧锻炼了3个月，啥都没有变化，增加了2斤肉，体型没有变化，预想的肉，也没有长起来。于是自己很无奈的就放弃了。关于吃，自己根本吃不下，想想自己想多吃的时候胸有成竹的样子，真的想笑。

再一个刺激自己增重的理由是，自己去相亲的时候被别人说，你看着好瘦啊，跟我弟一样瘦，当时就受刺激了，做了一些自己都好多年想做的事情，去健身房，买装备，吃粉，学着如何吃，然后从2017.1月份开始到2月份底，成功增重4kg，再到3月份底，也就是今天又增重3kg，终于实现了自己列为人生目标的体重超过70kg。

### 这期间发生了什么变化

先给大家了解一下，这三个月带来的变化。首先，体重增加了，看着衣服穿到身上比较合身了，主要是锻炼肩部肌肉稍微变宽了，衬衣瘦子穿起来特别难看，我的目标是年末的时候穿衬衣显瘦，脱衣有肉；其次，我觉的最重要的是整个人的精神面貌改变巨大，特别是自信心，我现在心里想着“我这么厉害的，还有什么能难倒我”，现在做啥事都超级有自信，心态比较稳，还有就是做事靠的是认真和方法，而不是自己以前傻傻的锻炼靠熬时间。再就是自己精神了，以前老是没有精力，每天都是睡不醒的样子，现在虽然还是有（锻炼回去就很晚了），但是每天睡眠质量真的是提高了。

再说一些不好的变化，我觉的就2个：1.一天放屁真的是令人心碎，我都不敢赌是个屁还是其它的，我怕输。2.每天吃6顿，被人围观。

### 怎么做

我在知乎上看到卓恒的文章已经一年有余，始终没有行动起来，害怕去健身房，不过里面的知识真的是令自己大开眼界，才知道增重有方法的。
我就是用了其中的1.增加锻炼量提高身体所需物质，2.增大食量进行超量补充，王牌金句：

三分练七分吃
三分练七分吃
三分练七分吃

#### 吃
吃是对瘦子来说最重要的，你不要认为就是简单的吃多就行了，干什么都不容易，你吃多少，吃什么对增重最有效都需要用脑子，想想以前自己觉得吃就是多吃点那种无脑的想法真是令人心疼。

卓恒说的，想要增重需要蛋白质1.8g/kg,碳水6g/kg，也就是说我现在70kg，每天需要摄入`1.8*70=126g蛋白质，碳水需要6*70=420g`（为什么要这吃，请参考卓恒的文章，搞明白之后你会更有信心）才能有明显的增重效果。这些量怎么计算呢，薄荷网可以查到。
查到了之后，你需要估算每天摄入量是否达标，据我的经验万年瘦子胃口都不是很好，肯定吃不到这个量。


为了比较精确的预估，我在某宝上买了4kg的称，来进行了日常食量的称量，如下图：

（此处应该是称）

我现在一天吃6顿（3顿加餐）：

- 3顿正餐该怎么吃就怎么吃，有意识的吃那些碳水含量高的，比如面条，米饭之类的。我每天痛苦的就是碳水吃不够。
- 2顿加餐：起初每顿都是1根香蕉（有一个重量的）+面包一个（有固定重量）+一个蛋白。 每天10：30吃，15:30分吃。（现在改吃2根香蕉了，自己体重增加后，食谱里自然就增加了）
- 晚上一顿，我喝增肌粉2勺（有碳水和蛋白质的g数），然后计算今年是否吃够了，大约在9:30到10点之间。

按照上面肯定还不够（增肌粉我喝不下去3勺，以前喝的多，不过基本上30分钟就吐了，太难受了，所以改喝两勺了），然后再根据没有吃够的（一般都是碳水不够），吃点燕麦片就ok了，当然还是有重量的吃。

总结：
    以前别人老说多吃点就行了，现在我对类似的话语直接忽略，没有任何参考价值，怎么吃如何吃才能增重，用点脑子就行了；别人说的吃肥肉就是错误的观点，我查看了各类健身资料，都不建议吃肥肉，因为长得是脂肪，增肌和增肥是两码事，原理不同。

经验分享：
    什么时间干什么事都要有明确的目标，不然就什么都做不了，自己在开始吃的时候，没有记录，没有时间，然后就没有变化，还容易放弃，所以增重过程中，其它事情也是这样子什么时间干什么事一定要明确，这样容易走下去。

#### 练
增加了物质摄入了，现在需要增加身体对物质需求，增加需求就是练。

你需要看卓恒的知乎上的文章，说的非常详细。

经验分享：
    你需要一份锻炼计划，详细的，去健身房应该锻炼什么要明确，开始2周左右可以熟悉环境和器械都是干嘛的，怎么练，然后让自己的身体适应一下，从小重量开始。



#### ！！学习
单独列出来是因为，真的不是你办了健身卡就能收获了，我在这期间初期真的效果特别的差，大概1个月左右，这不懂还不学习简直了。

不要让自己对吃、练有任何不清楚的地方，否则自己思维惰性让你不是没有效果就是早早放弃，套用一句你会让熵继续增加。

经验分享：
    自己不懂吃的，那么就查，不懂怎么练就学习，询问、特别是健身房的小伙伴们，其实真的是非常的热心，毕竟他们都是那种有积极向上的想法的人，都是迈出步子的人，别看他们块头大，人真的不错。


#### 问题
1. 什么时候锻炼？  你有1个小时左右的任何你状态较好的时候。
2. 增肌粉是否有害？ 瘦子吃不够，增肌粉就是蛋白质和碳水一定比例浓缩的补剂，我吃的就是卓恒家的，可以看看他写的文章你就明白了。
3. 不去健身房可不可以？ 不可以，省的你退怯，健身房提供了完善的设备，别老幻想自己能练出来，你如果能练出来自己早练出来了，不是吗？健身房里有热心的小伙伴给你纠正姿势，你自己练能吗？投入成本大了以后自己不努力都不好意思了。

其它问题请参考卓恒的文章（我好想在打广告一样）


### 总结

我在这段增重过程中，我觉的增重反而是奖励，这其中，我学到怎么做一件事达到自己的目标，我需要做什么，能做什么，该做什么，这将是我人生宝贵的财富。






